# 1.下列数据中，为字符串常量的是

- A

- <u>**"house"**</u>
- How do you do
- $abc

解析：字符串常量有“”包着

“”主要完成了三件事：

- 申请空间
- 在字符串末尾加'/0'
- 返回地址（"house"使用的值是字符存储的地址，而并不是字符本身）

> 扩展
> 
> 变量和函数都有两个属性：数据类型和数据存储类别
> 
> 数据存储类别是指：数据在内存中的存储方式
> 
> 主要有四种：
> 
> - 自动类型（auto）
> 
> 自动类型主要指的是未规定存储类型的局部变量，函数的形参这些存储在动态内存区的变量，会随着函数的调用和结束动态分配内存空间。auto修饰符可以省略，默认自动类型。
> 
> - 静态类型（static）
> 
> 为保证局部变量的值不随函数调用结束而消失。但不建议过多使用，可能导致局部变量值的不清楚。
> 
> - 寄存器类型（register）
> 
> 数据存储在内存中，通过控制器调用，但有些变量操作过于频繁，所以可直接将其存储在CPU的寄存器中
> 
> - 外部类型（extern）
> 
> <br/>

<br/>

# 2.若有以下程序,程序运行后的输出结果是?

```c_cpp
#include <stdio.h>
#define SUB( X,Y ) (X+1)*Y
main( )
{ 
    int a=3,b=4;
    printf( "%d\n" ,SUB( a++ ,b++ ) );
}
```

解析：**<u>16</u>**

运算符优先级和结合性

在表达式求值时先按运算符的优先级求值，如果优先级相同考虑运算符的结合方向。

该程序在编译时先将常量替换：

```c_cpp
printf( "%d\n" ,(a++ +1)*b++);
```

为什么？

# 3.以下程序的输出结果为

```c_cpp
int main()
{
char *ptr;
char arr[] = "12345678";
ptr = arr;
ptr += 5;
printf("%s",*ptr);
return 0;
}
```

解析：**<u>678</u>**

字符数组arr存储的是编译器将“12345678”拆分后的结果'1'，'2'，..........

ptr是被赋予了arr数组首元素的地址，ptr=ptr+5后ptr指向6

<br/>

<br/>

# 4.有以下程序，程序要求输出结构体中成员a的数据,以下不能填入横线处的内容是?

```c_cpp
#include < stdio.h >
struct S
{ 
    int a;
    int b; 
};
main( )
{ 
    struct S a, *p=&a;
    a.a = 99;
    printf( "%d\n",  ____);
}
```

解析：<u>***p.a**</u>

<br/>

# 5.以下程序的输出结果是？

```c_cpp
main() 
 {int s,i;
 for(s=0,i=1;i<3;i++,s+=i);
 printf("%d\n",s);
}
```

解析：<u>**5**</u>

<br/>

# 6.若已定义的函数有返回值，则以下关于该函数调用的叙述中错误的是

- 函数调用可以作为独立的语句存在
- **<u>函数调用可以作为一个函数的实参</u>**
- 函数调用可以出现在表达式中
- 函数调用可以作为一个函数的形参

解析：

<br/>

# 7.字符串"a+b=12\n"的长度为？

解析：**<u>7</u>**

字符串的终止是\0，在字符串末尾会被默认添加

sizeof（）是用来获得变量所占内存大小，其中包含\0

strlen（）是用来获得字符串长度，其中不包含\0

\是转义符其字符共占一个字节

# 8.阅读下面代码，程序会打印出来的值是？

```c_cpp
#include <stdio.h>
void f(char**p){
      *p +=2;
}
main()
{
    char *a[] = {"123","abc","456"},**p;
    p = a;
    f(p);
    printf("%s\r\n",*p);
}
```

解析：<u>**3**</u>

首先，**p是二级指针表示p指向的地址里面存放一个指定数据类型的指针

在数组中数组名代表数组首元素的地址，p=a也就是将1的地址赋给p

调用函数f，其中*p =  p + 2，p指向3

# 9.假设在一个 32 位 little endian 的机器上运行下面的程序，结果是多少？***

```c_cpp
#include <stdio.h>
int main(){
  long long a = 1, b = 2, c = 3; 
  printf("%d %d %d\n", a, b, c);  
 return 0;
}
```

解析：**<u>1，0，2</u>**

<br/>

<br/>

# 10.运行时的C程序,下列哪些变量在内存中的stack区域的有？

```c_cpp
int a = 0;   
char *p1;   
int main(void) 
{ 
int b;                  
char s[] = "abc";       
char *p2;               
char *p3 = "123456";   
static int c =0；      
p1 = (char *)malloc(10); 
free(p1); 
return 0;
}  
```

解析：**<u>b,s</u>**

C语言在内存中划分为五个区域：

- 内存栈区域：存放局部变量名
- 内存堆区：存放对象
- 常数区：存放局部变量和全局变量的值
- 静态区：存放全局或静态变量
- 代码区：二进制代码

栈区存放局部变量，所以变量b，s在栈区中
